Cette vidéo montre comment effectuer
une acuité visuelle de loin et de près
tester.
Lavez-vous les mains et ne portez pas d'EPI.
Vous aurez besoin des tableaux arclight et d’une épingle de sûreté pour faire des trous d’épingle.
La pièce doit être calme et avoir une largeur d'au moins trois mètres.
Il doit être bien éclairé, idéalement avec de la lumière naturelle.
Si vous êtes à l'extérieur, assurez-vous que le soleil est sur le dos du patient et qu'il éclaire le dossier.
Le patient doit être assis confortablement, même s’il peut rester debout.
Montrez au patient le dossier à bout de bras et demandez-lui de le pointer.
la direction au
point de facilité.
Vérifiez que le patient comprend et vous êtes tous les deux heureux de commencer.
Si le patient
porte normalement des lunettes pour la distance, utilisez-les pour le test.
Sinon, testez sans aide.
Ils
doivent couvrir un œil avec une casserole avec la main et non avec les doigts.
Placez le tableau à
au même niveau que les yeux du patient à une distance de 3 mètres.
Commencez par les plus grandes lettres à
le haut du graphique vers le bas.
Arrêtez le test lorsque le patient ne peut plus correctement
indiquer la direction de la facilité ou bien ils terminent le test.
Enregistrez maintenant l'acuité obtenue.
Le côté gauche du graphique est étiqueté en notation Snellin avec log mar à droite.
Snellin
est enregistré sous forme de fraction avec une distance de test en haut et le dernier
ligne complète vue correctement
en bas.
Si une partie de la ligne suivante était également vue, alors
à droite plus un, ou plus deux, pour les lettres supplémentaires vues.
Pour un log mar à nouveau, enregistrez le dernier
la ligne complète est lue correctement, mais cette fois soustrayez 0,07 s'ils ont correctement géré une lettre supplémentaire,
ou 0,14 s’ils en voyaient deux.
Si le patient ne peut pas voir même le plus grand E à 3 mètres, alors la moitié
la distance à 1,5 mètres.
S'ils ne peuvent toujours pas voir à cette distance, testez s'ils le peuvent.
comptez vos doigts, suivez les mouvements de vos mains ou s'ils peuvent percevoir la lumière.
Enregistrez quoi
ils pouvaient voir et la distance.
Si la vision du patient est réduite, inférieure à 3 sur 3 ou
log mar 0, puis testez également avec un sténopé.
Cela peut montrer si la vision est réduite en raison du manque
de lunettes.
Vous pouvez faire une série de trous d'épingle en poussant une épingle à travers la carte proche à l'endroit où
les points noirs le sont.
En tant que patient, vous devez tenir la carte sur l'œil que vous effectuez pendant le test.
couvrant leur autre œil avec leur paume.
Ils devront le déplacer un peu vers le haut ou vers le bas
afin qu'ils puissent voir à travers au moins un trou.
Répétez le test de distance avec le sténopé et
enregistrer les résultats, en précisant que ce test a été effectué avec un sténopé.
Testez maintenant l’acuité visuelle proche.
Demandez au patient de tenir le graphique à 40 cm lors d'une lecture typique.
angle.
S'ils possèdent des lunettes de lecture, testez-les avec.
Sinon, testez sans aide.
Demandez-leur
pour garder les deux yeux ouverts cette fois.
Expliquez-leur que vous voulez qu'ils lisent à haute voix, en commençant par
les plus grandes lettres en haut du tableau.
Si le patient ne sait pas bien lire, demandez-lui
pour pointer vers des petits mots ou certaines lettres comme O, nommer des lettres dans
les mots, correspondent
lettres sur une carte correspondante ou copiez les formes des lettres dans l’oreille avec leur doigt.
Arrêter
le test lorsque le patient ne peut plus lire avec précision et confort.
Enregistrez le numéro
de la dernière ligne qu'ils ont vue clairement.
Si leur vision de près est pire que N8, répétez avec
lunettes de lecture de différentes puissances.